
이 - 어제 신고게시판 목록보기 작성 인증게시판 목록보기 상세보기 구현 , 오늘할일 문의게시판 파일 업로드 있으면 좋겠다 생각이 들어 기능 추가, 추후 끝나고 앞단 isloading같은거 찾아서 구현 알럿 생긴거 넣어주려함, 어제 트러블슈팅이 있었음 유저신고 횟수를 구하려고 조인해서 구하는데 where 조건이 다 if문만 있어서 if false일때 sql문법에러가 났음 그래서 해결하려 방법을 찾아봤는데 false일때 where 조건이 없어서 나는 에러라 기본적으로 deleted 넣으면 되는데 report엔 넣을게 없어, 알아보니 그냥 where절에 1= 해서 쓸데없는 조건을 넣으면 작동한다 하는데 mybatis에 where 태그가 있어 if문이 아니더라도 알아서 작성하게 하는 것 을 발견 mybaits에 where 쓸 일 있으면 쓰시면된다고 공유.

 어제 신고 요청 보낼때 났던 에러중 하나 요청을 보내면 실패할 수 도 있는데 여러 예외가 존재, 그래서 응답이 400에러고 콘솔에러만 중복이미 처리된 신고입니다 잘못된 요청입니다 보단 알럿을 띄워주고 싶었다 그러나 다 400이라 조건 걸기가 애매했음 아예 처음부터 설계를 예외처리 상황마다 다양하게 썼으면 어땠을까 해서 뒷단 수정함 409가 충돌났다는 상태코드인데 신고된거면 409를 줘서 앞단으로 코드를보내 처리했음 오류를 알럿으로 띄워주고 싶을때 이런식으로 해결하면 좋을거 같아 공유
report누적횟수 신고 join으로 구하는 번호 카테고리 게시글타입 카테고리에 if를 줘서 이 카테고리가 아니면 보여주지 마라함

신 - board타입의 카테고리랑 같이한건지 ? 

이 - 둘다했따 where 태그를 하면 다 보여준다

정 - 어제 내 정보조회 참여내역조회 후기목록조회 상세보기 모집작성 작업 어려운점 참여내역조회에서 대화방 상태가 참여일 경우 대화방 활성화가 안되는데 그런 경우에 참여취소를 했을때 초반에는 승인 거절 대기 뿐이라 카테고리 추가 백앤드 서비스컨트롤러 매퍼추가해서 구현함 우선순위를 정해 이미지를 만들어 해결 참여취소 한 사람 어떻게 처리할까 고민(참여취소 했을 때 대화방 유지하는부분이 지금으로는 1차적으로 참여불가로 전환 채팅방으로 안되게 처리했는데 다른방식으로 url입력을해서 접근했을경우 접근을 할 가능성이있어), 참여 일 때 취소를 누르면 바로연결 참여취소를 누르면 참여불가로 변경 되면서 1차적으로 접근을 막는 상황을 해결 우회해서 접근하는건 오늘 대화방구현하면 같이 할 예정 내정보조회에서 로그아웃하면 내정보 조회화면이 남아있는 상태로 로그아웃이 되는 화면이 있어서 그부분은 로그아웃을하면 내정보조회를 접근하지 못하도록 추가할예정 오늘은 대화방 참여요청 두가지할예정


??참여내역조회에서 본이이취소 햇을때 deleted를 추가를했고 참여취소를 눌렀을대 뒷단에서 눌럿을때 들어와지게 된다

신 - 원래는 모임장만 요청, 수락, 거절 그걸 우리가 사용자한테도 참여요청을 보낸사람한테 상태가 뜨도록함 내가 참여요청보낸걸 취소를 보낼때를 말하는거 같다, 원래상태가 모임장3개인데 내가 신고를 보낸걸 

정 - 내가 취소한 상황 기존에 있던 승인 거절을 기반으로 내가 참여취소를 했을때를 추가로 만듬

이 - 참여취소눌렀을때 뒷단에서 들어올수잇는지 ..고민.. 굳이 문제가 될 거 같진 않다.



남 - 웰컴페이지 만듬 게시판에 신고버튼 만들어서 누르면 제목, 같이 넘어가는거 함

이 - 어떻게 했는지 본인이 인증게시판 해보니까 프롭스로 안넘어감 신, 이 어떻게 했는지 질몬

남 - 다른걸로 넘김 navi옆에 콤마 해서 스테이스로 넘김 따로 안 적어도 넘어감 오늘 할 일은 웰컴페이지 정리, 어제 하면서 발견한 사진2개 이상 올라감 후기 게시판, 수정을 하면 사진을 지워도 안내려감 그 부분 수정할 예정 

이 - 파일 몇개까지할건지

남 - 4개? 

이 - 4개까지 하면서 진행해주시길

남 - 삭제하면 삭제했다 뜨는데 안 내려감 이거 수정해야함 어제 어려운점은 웰컴페이지 섬네일 가져오는 시간을 많이 소요 이벤트에있는 사진을 가져오는게 좀 오래 걸림 그래프보여주기, 사진베너도 ai를 이용하긴했지만 베너가 어려웠다 그부분 시간소요 경로 지정해서 해결 베너폴더를 새로 만들어서 그안에 사진 넣고 웰컴페이지에 띄워주기 

신 - 어제 등록게시판 목록 부분에 프로필부분 목록하면 카드에 유저프로필이 뜨는데 원래는 작성자를 왼쪽에 작성자를 두고싶었으나 맨앞에 두고 유저id순대로? 그냥 무작위로 넣어 놨음 그걸 작성자로 앞에두는게 맞고 요청 순서에 따라서 사진이 같아 잘 되는지 확인이 필요하지만 될듯 작성폼 하다가 작성 수정이 같으니 폼 하나 만들어 놓고 수정이나 재모집이냐 나눠서 들어오는거에 따라서 내용물 바뀌게 생각중 마무리가 된다 모달 하나만 남기고 하면 끝이다 작성폼에서 시간이 많이 걸릴거 같다 어려운점 gpt와 함께하니까 어렵진 않았다 귀찮음이 컸었고 어제 참여하기가 안된다 이야기했는데 사용자가 로그인 했는지랑 로그인한 사용자가 이 게시글의 작성자인가 아닌가 3가지로 나눠 카드를 나눠 들어간다 했을 때 = 상세보기, 근데 참여하기가 자꾸 뜬다 뒷단에서 숫자가 제대로 안 넘어와서 왜 숫자가 안 넘어올까 싶어서 dto를 두개로 나눔 save findall 다 joindto에 넣어놨더니 못 찾는거 같아 username이들어간 dto를 만들었더니 잘 동작함

이 - 무슨 차이인지 ? 

신 - 혼자 생각해봣는데 join에서 가져올 때 join 조건에 뒤에다가 requestusename을 자꾸 찾아 오려는거 같아서 안됨 그래서 db에서도 그렇게 안나와 username을 서브쿼리로 넣었더니 못가져옴 자꾸 null로뜸 이게 겹쳐서 안되나 싶어 board에 name이니까 db를 나누면서 findby dto를 수정했더니 잘 들어감 1. 컬럼차이가 컸다 2. 조건의 차이  

이 - 오늘 안 에 다 끝내고 카드도 많이 안남았으니 35개중에 24개 함

신 - 지호씨의 덕 

이 - 추가미션 = 테스트하면서 부족한거 메워가기

신 - db수정하고싶다 제대로된게 없는거같다 

이 - 인증게시판도 문제가 많다 게시판에 대해서 작성을 만들어서 테스트를 해보자 오늘도 화이팅





