다산 - 어제 작업 문의게시판 파일 업로드, 상세보기에도 파일 보여주기, 알럿 컴포넌트 만들고 기존 것 수정, 웰컴페이지 7일 데이터를 보여줬는데 식목되어있는 환경을 실시간으로 보여주는게 좋다고 생각해 최근 18시간으로 변경, 신고 플로깅 모집 게시판에 지역기반 검색 추가
다산 - 오늘 할일은 지금은 없고 팀원들 다하는거 기다리면서 부족한거 기능 채움
다산 - 어려웠던 건 없었음

지호 - 어제 사진 한장만 올리는것에서 4장까지 올라가도록 변경 + 위치 멋잇게 변경 버튼 ui 수정, 게시판 검색기능 추가
지호 - 오늘 할일은 공지사항 수정 후 카테고리가 수정이 안되는 것 수정
지호 - 어제 사진 수정 문제가 있어서, 사진을 수정하게 되면 기존에 있는 파일을 없애고 새로 올리는 방식인데 그러면 2장을 못 올림, 마지막에 올린 사진만 남게 됨, 파일 없이 글만 수정하고 싶어도 파일이 올라가야만 수정되는 게시판이라 삭제랑 저장을 따로나눔, boardfilemapper를 2개로 나눔
다산 - 파일 업로드는 그대로인지?
지호 - 네
다산 - 계속 쌓이나요?
지호 - 네
지호 - 삭제용이 없다

승현 - 어제 인증 게시판 작성 수정함, 
승현 - 오늘할 일 찾지 못한 오류 발견, 수정할 때 사진을 올려놓고 메인 사진이 뜨게 했는데 실험단계라 확실히 끝내기, 수정, 목록 버튼을 맞추기
승현 - 수정을 하면 인증게시판에 보여야할 게시글 자체가 사라짐 근데 저장은 되어있음, mapper에 max를 써서 해결
다산 - 그럼 컬럼 멕스에는 파일 넘버만 들어가는지?
승현 - 아직 쓰면서도 이해를 잘 못해서 좀 더 알아볼 예정
다산 - 활동사진이 먼저?
승현 - 네 사이트에서 무조건 그렇게 나오도록 함
순주 - 그러면 수정할 때 기존 파일을 지우지 않고 수정하게끔 한건지?
승현 - 그렇습니다 기존 파일을 다른 파일로 변경할 수 있도록 하게 하기 위해서 max를 사용했습니다.


순주 - 어제 참여게시판 수정, 작성, 삭제함, 
순주 - 재모집, 참여요청 보내기 모달 띄우는거 할건데 어제 집 가서 폼은 만들어와서 연결만 잘 해주면 될 것 같음
순주 - 어제 작성 구현 할 때 활동 시작 시간이랑 활동 끝나는 시간을 넣는데 react-datepicker라이브러리를 사용함 date객체로 반환 받음, localdatetime으로 받는데 패턴을 걸어놨는데 문자열일 때만 그 패턴을 확인하게 됨, date로 반환받은거를 다시 문자열로 만들어서 뒷단으로 보내줘야함, form-data라서 header에 multipart/form-data가 api context json으로 고정해놔서 안됨 그래서 post로 넘길 때 hearder 형식 바꿔주는 거 넣어서 해결
다산 - 라이브러리를 사용하지 않으면 구현이 어려운지?
순주 - 그건 아닌데 그러면 사용자가 내가 원하는 형식대로 문자열로 입력해줄 것이라는 기대를 가지고 해야함 그러면 사용자 경험에 있어서도 좋지 않다고 생각해서 라이브러리를 사용해서 사용자 경험도 높이고 내가 원하는 데이터 형식으로 바꿔서 뒷단으로 전달하도록 함
다산 - 중간에 패턴 걸어둔다는건 뭐였는지?
순주 - 뒷단에 joindto를 보면 @DateFormat 어쩌고 해놓은 그 패턴에 걸린단 뜻임


주미 - 참여요청 내역
주미 - 참여요청 내역이 없을 때 뜨는 데이터 확인하기
주미 - 대화방 작성 수정 삭제까지는 확인, 신고하는 부분 확인
주미 - 프로필 정보조회할 때 프로필 사진 변경 버튼을 따로 빼놨던걸 없애고, 원래 프로필 사진 위치에서 사진을 변경할 수 있도록 수정할 예정
주미 - 취소에는 바로 새로고침이 되니까 알럿을 따로 안넣음
주미 - 회원 탈퇴는 어떻게 구현할지 고민 중
주미 - 참여 내역도 참여 취소를 누르면 대화방 참여가 바로 사라지는게 아니라 알럿을 한번 띄워줌
주미 - 모집 작성 목록 부분은 진행중.완료로 나눠져있는데 버튼 색깔 변경
주미 - 진행중인데 대화방이 참여불가로 뜸
순주 - 진행중은 게시글의 상태이고 대화방은 모임장이 승인을 해주지 않아서 안되는 것임
주미 - 근데 서버 문제인지 자꾸 대화방이 참여불가였다가 참여로 뜸
순주 - 그거는 모임장은 무조건 ACCEPTED여야하는데 DB확인했더니 CANCLED가 되어잇길래 그거를 상태를 다시 변경해줘서 참여불가가 참여가 된 것일 수도 있음
주미 - 새로고침이 잘 되는지 확인
주미 - 후기목록은 괜찮음

지호 - 회원 탈퇴, 참여 취소시 알럿 띄워주기, 프로필 사진 수정 위치 변경

다산 - 참여 게시판 카테고리가 어디는 대문자, 어디는 소문자, 어디는 앞글자만 대문자 이런식인데
순주 - 전부 대문자로 통일합시다
다산 - 그럼 plant냐 tree냐는 어떡할까요? 의미적으로는 tree가 더 맞긴한데
순주 - plant로 하시죠 제가 db에 그렇게 조건을 걸어두기도 했고 그러면 바꿔야할 부분이 너무 많아져서 귀찮아요